السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
ماذا لو خرج شيخ الأزهر ، أو المفتي ، أو عالم من علماء المسلمين وقال :
إن هذه الآيات يجب أن تُحذف لأنها ليست من القرآن
بالتأكيد سيكون قد خرج من الإسلام
لكن هذا لم يحدث ، ولن يحدث
لكن عند المسيحيين حدث شئ مشابه
الأب متي المسكين اعترف بتحريف الإنجيل
ولمن لا يعرف من هو "متي المسكين" ، فهو واحد من علماء ورهبان المسيحية
في سنة 1954 م ... تم اختيار بطريرك الكنيسة الأرثوذكسية الأنبا يوساب الثاني وكيلًا له في مدينة الأسكندرية
تُوفي سنة 2006 م ، ويُقال أنه كان أب اعتراف البابا شنودة
لكن حدثت خلافات بينهم بسبب جرأة الأب متي المسكين العلمية
ولأنه كان يعترف بأشياء لا ترضي الكنيسة رغم أنها معلومات موثقة ومُتفق عليها في المجتمع العلمي
اليوم ننقل شهادة القمص متي المسكين علي تحريف الإنجيل الموجود بين أيدي المسيحيين اليوم
فتابعوا الفيديو للنهاية
بداية أرحب بكل الزملاء المسيحيين الذين يشاهدون الفيديو .
وبالتأكيد أرحب بكل الأخوة المسلمين الأعزاء
ولو هذه المرة الأولي التي تتابعني فيها ، فاشترك الآن في القناة وانضم لأكثر من 332 ألف مشترك
ونرجوا إذا أعجبك الفيديو أن تضغط إعجاب لكي تساعد في نشره وظهوره في الإقتراحات
لا تشاهد وتذهب ، علي الأقل ادعمنا وادعم الدعوة بإعجاب
متي المسكين اعترف أن الإنجيل الحالي -الذي ترونه الآن- غير صحيح
ويجب أن تُحذف منه بعض النصوص
إنجيل مرقس في الكتاب المقدس المنتشر بين أيدي المسيحيين العرب مكون من 16 إصحاح
والإصحاح ال16 مكون من 20 فقرة
لكن علماء كثيرون ومنهم الأب متي المسكين يرون أن الإصحاح الأخير في إنجيل مرقص يجب أن يتوقف عند الفقرة الثامنة
وأن الفقرات من 9 لـ20 ليست ضمن الإنجيل
لدرجة أن الأب متي المسكين رفض أن يشرحها"أي رفض شرح الفقرات"
وبالطبع ليس هذا كلام الأب متي المسكين وحده
لكن غالبية العلماء متفقون علي هذه المعلومة لأسباب كثيرة منها :
غياب خاتمة مرقس عن أهم المخطوطات وأقدمها مثل الفاتيكانية والسينائية
المهم أن الفيديو ليس الهدف منه نقد خاتمة إنجيل مرقس وإنما لعرض اعتراف الأب متي المسكين والتعليق عليه
وإن شاء الله سيكون لنا فيديو مفصل قريبًا عن خاتمة إنجيل مرقس
نرجوا أن تفهموا هذه النقطة جيدًا ، لأنني أعرف أنني سأجد مسيحيين يعلقون دفاعًا عن الخاتمة
ولن يعلقوا علي كلام الأب متي المسكين الذي هو هدف الفيديو في الأصل
كما فعلوا في فيديو اعتراف يوحنا ذهبي الفم
وقبل أن أقرأ كلام الأب متي المسكين لابد أن نطرح هذا السؤال المهم والخطير
هل الأب متي المسكين وغيره من العلماء والآباء الأوائل منحرفون وضالون وهراطقة بسبب رفضهم لخاتمة الإنجيل ؟
أم أن الأمر عادي ، ومن يريد أن يحذف فليحذف ما يشاء ومن يريد أن يضيف فليضيف ، ولن يؤثر ذلك في إيمانهم
دعونا نقرأ كلام الأب متي المسكين ثم نعلق عليه
الكلام في كتاب "الإنجيل بحسب القديس مرقس دراسة وتفسير وشرح أول وأقدم الأناجيل"
يقول في صـ622 : نجد في إنجيل مرقس الآيات (16:1-8  ) مسجلة بقلمه وروحه وقد شرحناها.
أما الآيات الاثنتا عشرة الباقية (16 : 9 - 20 ) فقد أثبتت أبحاث العلماء المدققين أنها فقدت من الإنجيل
يقول أن الأبحاث العلمية أثبتت أن خاتمة إنجيل مرقس قد ضاعت
12 فقرة موجودة في كتابك المقدس الحالي ، الأب متي المسكين يقول أنهم من المفترض ألا يكونوا في الكتاب
وأن الخاتمة الحقيقية ضاعت
وهذا كلام الغالبية العظمي من العلماء المتخصصين
بالطبع لن أفسر الموضوع الآن كما قلت سابقًا ؛ لأن الهدف من الفيديو ليس التفصيل في نقد خاتمة إنجيل مرقس
لكن كما قلت هي(أي الفقرات) غائبة عن المخطوطة السينائية والفاتيكانية من القرن الرابع الميلادي
وهما أهم مخطوطتين للكتاب المقدس
وأسلوب الكتابة مختلف تمامًا عن باقي الإنجيل
وسيكون لنا كما قلت فيديو مفصل عن هذا الموضوع قريبًا إن شاء الله
يُكمل الأب متي ويقول :
" وقد أُعيد كتابتهـا بواسـطة أحـد التلاميـذ السـبعين المسـمى بأريستون .
وهـذا التلميـذ عـاش في القـرن الأول.
وهـذه الآيـات الاثنتا عشرة جمعها أريستون من إنجيل يوحنا وإنجيل لوقا ليكمل بها القيامة "
يقول أن الخاتمة الحالية لإنجيل مرقس لم يكتبها مرقس
وإنما كتبها واحد من التلاميذ اسمه أريستون
كتبها بعد أن ضاعت الخاتمة التي كتبها مرقس
وهذه المعلومة مصدرها مخطوطة أرمينية مكتوب فيها "بواسطة أريستون"
فبعض الناس منهم الأب متي المسكين ظن أن المقصود هو أريستون الشيخ
وهذا مجرد إدعاء يفتقر للدليل
لأن هذه المخطوطة من القرن العاشر الميلادي
وبلا شك هناك آلاف الأشخاص من القرن الأول للقرن العاشر لهم نفس الاسم
فما الدليل علي أن عبارة "بواسطة أريستون" المقصود بها هو أريستون الشيخ نفسه ؟
المهم أن الأب متي المسكين يكمل ويقول :
"هذه الآيات لم نتعرض لها ولم نشرحها "
رفض أن يشرحها لأنه يعتقد بعدم أصالتها في الإنجيل
حتي أنه بعد أن شرح النصوص من 1لـ 8 لم يكمل باقي الإصحاح الذي هو 12 فقرة (من 9 لـ 20)
وقال في صـ 631 : "بهذا يرتاح ضميري إذ أكون قد قدمت للقارئ مفهومًا حقيقيًا عن القيامة بما يتناسب مع الجزء الضائع من نهاية إنجيل مرقس
لم يشرح هذه الفقرات ويقول أن الخاتمة الأصلية ضاعت
كلام واضح وصريح
يكمل بعد ذلك ويعطي إحتمالًا آخر لعدم وجود خاتمة الإنجيل فيقول :
" بل ربما يكون هذا القديس البارع قد قصد أن يترك الحديث عن القيامة غير منتٍه كدعوة منه لقارئ إنجيله أن يمتد بالتأمل الحر في معني القيامة"
أي أنه متأكد بعدم صحة الخاتمة الحالية ويقول أن العلماء أثبتوا أن الخاتمة الحالية غير صحيحة
وأن الخاتمة الحقيقية قد ضاعت أو ربما أن مرقس لم يضع خاتمة للإنجيل وتوقف عن الفقرة الثامنة فقط
أعتقد أن هذا اعتراف واضح وصريح جدًا بأن الإنجيل الذي بين يديك الآن يا زميلي المسيحي به فقرات يجب أن تحذف
هذا الكلام من وجهة نظر كثير من العلماء منهم الأب متي المسكين
ولو أنك تحريت وبحثت بصدق ستصل لنفس النتيجة
بل ستصل إلي يقين بتحريف الإنجيل
يقين لا يقبل الشك
سيأتي أحدهم ويقول : لكن الخاتمة لم تغير شيئًا في الرسالة
لم تغير أي شئ في رسالة الإنجيل
وهذا معناه أنك ليس لديك مشكلة في تغيير النصوص طالما أن الرسالة لم تتغير
ليس لديك مشكلة في إضافة 12 فقرة للإنجيل وتقديسهم !
وكل مخطوطة تختلف عن الأخري ، وكل أب مختلف عن الآخرين ، وكل عالم مختلف عن الآخرين
ومن أدراك أن الرسالة لم تتغير  بسبب تحريفات غير هذه ؟
طالما مبدأ التحريف مقبول عند الأوائل .
فما المانع من التحريف لأغراض لاهوتية وعقدية ؟
أي إنه إذا كان مبدأ التغيير موجود وأن الكتاب غير معصوم وأن النساخ يغيرون ما جاء في الوحي
فما المانع من وجود تحريفات أكثر وأخطر من ذلك ؟
ووجود تحريف واحد معناه عدم عصمة النص
الخلاصة : هذه شهادات علماء الكنيسة وليست شهادة القرآن ولا شهادة أحمد سبيع
فإلي متي يُصر بعض المسيحيين علي العناد والمكابرة بعد كل هذه الأدلة والبراهين
انتهي الفيديو .
إذا استفدت منه فاضغط إعجاب وانشره بين المهتمين لتعم الفائدة
وإذا أحببت أن تدعمنا فيمكنك ذلك من خلال رابط الباتريون الموجود في وصف الفيديو
لا تنسونا من صالح دعائكم ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته